sc. ro. nssronrnnuurnn111.cn.sr. sss '

loedarum volucrrmrsupervolitasit, ut nube atri diem

. obtenderent. Accessit dirum omen, profugus alta·

ribus taurus, disjecto sacrificii apparatu, longenec
ubi feriri hostias mos est, confossus. Sed precipuum
ipse Vitellius ostentum erat, ignarus miiitiae, im-
providus consilii, quia ordo agminis, quae cura ex·
plorandi, quantus urgendo trahendove bello modus,
aiios rogitans, et, ad omnes nuntios, vultu quoque et
incessu trepidus, dein temulentus. Postremo, taedio
castrorum, et auditi defectione Misenensis classis,
Romam revertit, recentissimum quodque vulnus pa·
vens, summi discriminis incuriosus. Nam‚- cum
transgredi Apenninum, integro εχει-αἰτῶ sui roliers,
et sessosniemessque inopiA lrostea aggredi, in aperto
foretndum dispergit vires, acerrimum militem, et
usquein extrema obstinatum, trucidandum capien-
dumque tradidit, peritissimis centurionum dissentien-
tibus, et, si consulerentur, vera dicturis. Arcoire
eos intimi amicorum Vitellii, informatis principis
auribus, ut aspere, quaeutilis, nec quidquam, nisi
Jucundum et laesurum, acciperet.

LVII. Sedelassem Misenensem (mnium civilibus
discordiis etism singulorum audacia valet) cnuuius
Faventinus, centurio, perignominiam a Gaibi di-
missus, ad desectionem traxit, fictis Vespasiani epi-
stolis pretium proditionis ostentans. Praeerat classi
claudus Apollinaris, neque iidei constans, neque
strenuus in perfidiis ‚et Apinius Tiro, praewri lunc·
tus, ac. tum forte Minturnis ageos, ducem se deiec-
tonnus obtulit: a quibus municipia coloniaeque im·
pulsae, praecipuo Puteolanorum in Vespasianum stu· “
dio, contra Capui Vitellio fidi, municipalem remu·
lunonem bellis civilibus miscebant. Vitellius cna
dium Julisonm (is nuper classem Misenensem molli
irnperio reserat) permulcendis militum animisdelegit:
data inauxilium urbana cohors, et gladiatores, quibus
Julianus praesaat. , Utcollatantrimque mana. haud
magni cunctatione Junsso inputssVupatiflmi‘ffl*

von. ιιι. ¹

 

