·J. c· lo. ' H'lsuoulsltuai Lus, 11. cn. 89. 98

additis Cappadociae legionibus. Consilium de summi
rerum B‘eryti habiturn: illuc Mucianus, cum legatis
tribunisque et splendidissimo quoque centurionum ac
militum, veuit; ete Judaico exercitu lecta decors.
Tantum simul peditum equitumque, et aemulantium
iuter se regum paratus, speeiem sonuum principalis
effecerant,

· LXXXII. Prima belli cura, agere delectus 3 τοι·
vocare veteranos: destinantur validae civitates exer-
cendisarmorum officinis: apud Antiochenses aurum
argentumque signatur: eaque cuncta per idoneos
ministros, s‘uis quaeque loeis, festinabsutur. lpse
Vespasianus adire, hortari, bonos laude, segnes ex·
emplo, incitare saepius, quam co'e'rccre3 vitia magis
amicorum, quarn virtutes dissimulans. Multos prar-
lecturis et procurationibus, plerosque senatorii or·
diuis bonore percoluit, egregios viros'etmox summa
adeptum quibusdam fortuna pro virtutibus fuit. Do·
nativum militi neque Mucianus primi concione, nisi
modice, ostenderam ne Vespasianus quidem plus ci·
vili bello obtulit, quam alii in paces egregie lirmus
adversus militarem largitionem, eoque exercitu me·
liore. Missiad Parthum Armeniumque legati, pro·

visumque, ue, versis ad civile bellum legionibus, .

terga nudarentur. 'litum instare Judaeoe, Vespa·

sianum obtinere claustra AEgypti placuit. Sufficere ¹

videbantur adversus Vitellium pars copiarum et dux
Mucianus et Vespasiani nomen, ac nibil arduum satis.
Ad omues exercitus legatosque scriptae epistolae,
praeceptumque, ut praetorianos, Vitellio infensos, re·
cuplilllXmrl'llitllluldldddisodddluditqldditi manu, so·
cium magis imperii, quam ministrum agens, uon
lento itinere, ne cuummi videretur, neque 'tamen
properans, gliscere lamam ipso spatio sinebst; gna·
rus, modicas vires sibi, et maiora credi de absentibus·

Sedlegio senta et tredecim vexillariorum millia in·
genti agmine sequebantur. Classem c sosoma

 

