aa HISTORIARUM mimastrens-

decimare sextadecima legiones, nihil'nitra fremitum
et minas ausae, initium erumpendi circumspectabant.

‘At insuperiori, quarta'ac duodevicesima legiones,

iisdem hibernis tendentes, ipso Kalend. Januariarum
die, dirumpuntimagines Gubae3 quarta legio prom·
tius, duodevicesima cunctanter, mox consensu. Ae,
ne reverentiam imperii exuere viderentur, senatlis
populique Romani obliterataJam nomina sacramento
advocabant: nullo legatorum tribunorumve pro Galba
nitente, quibusdam, ut in tumultu, notabilius tur·
bentibus. Non tamen quisquam in modum concionis
e 'suggestu locutus: nequeenim erat adbuc, cui im·
utaretur.
p LVI. Spectator flagitii Hordeonius Flaccus, con-

‘¹ sularis legatus, aderat, non compescere ruentes, non

retinere dubios, non cohortari bonos aususz serl seg·
nis, pavidus, et socordii innocens. Quatuor centu·

, riones duodevicesima legionis, Nonius Receptus, Db·
, nntius Valens, Romilius Marcellus,= CaipunriusR'e·

pentinus, cum protegerent Galbae imagines, impetu
militum abrepti vinctique. Nec cuiquam nitra fiaes

. aut memoria prioris sacramenti: sed, quod in sedi·

tionibus accidit, unde plures erant, ornnes inere.
Nocte, quae Kal. Januarias secuta est, in'coloniam
Agrippinensem aquilifer quartae legionis· epulanti Vi·

' tellio nuntiat, quartam et duodevicesimam legiones,
'pppjectis Galbae imaginibus, in'senatlts et populi

m. verba jurisse. Id sacramentum'inane risum:
occupari nutantem Fortunam, 'et oil'erri principem,
placuit. Missi a Vitellio ari legiones legatosque, 'q'ui ,
descivisse a Galbrl superiorem exercitum, nuntiarent: ¹

‘ proinde aut bellandum adversus desciscentes-,¹ aut,
concordia et pax placeat, faciendnmimperntorem: ‘et ¹

minore discrimine sumi principem, qnam quaeri.

Ι LVII. Proxima legionis primae brbe'rna erant'et ἦ

promtissimus e legatis Fabius Valens. Is die pos-

χὶιεῐο coloniam Agrippinensem cum equfflbugq .οώ 3

auxiliariorumque ingram summm„ M·

 

