το HISTORIARUML1s11.0n.sr. ocum.

ancoris, quae finnitatem potitis continerent. Sed
ancorarum funes non extenti fluitabant, nt, ange·
scente flumine, inoffensis ordo navium attolleretur.
Claudebat pontem imposita turris, et in extremam
navem educta; unde torruentis ac machinis hostes
propulsarentur.

XXXV. Othoniani in ripri turrim struxerant, sa·
nsque et faces jaculabantur. Et erat insula mnne
medio, inquam gladiatores naribus molientes, Ger·
mani nando praelsbebsntnr. Ac forte plures trans·
’ gressus, completIs Liburnicis, per promtissimus gla-

diatorum Illacer aggreditur. Sed neque ea onn-

stantia gladiatoribus ad proelis, quae militibus; nec

perinde nutantes e navibus, quam stabili gradu e

ripn, vulnera dirigebant. Iit, curn uariis trepidan-
, llum inclinationibus misti remiges propugnatoresque

turbarentur, desilire in vada ultro Germani, reten-

tare puppes, scandere loros, aut cornminus mergere: t

quae cuncta, in oculis utriusque exercitlls, quanto 2

letina Vitellianis, tanto acrius Othoniani causam ξ

ductoremque clarile detestabantur. ,

XXXVI. Et proelium quidem, abruptis qnae su· i
peresam navibus, fugb diremtum: Macer ud exitium
poscebatur. Jamque uulneratum eminus lanceis stric-
tis gladiis invaserant, cum intercursu tribunorum
centurionumque protegitur. Nec multo post Ves-
tricius Spurinna, jussu Othonis, rehcto Placentia

, modico praesidio, curn cohortibus subvenit Deis

Flavium Sabinum, consulem designatum, Otho rec·
torem copiis misit, quibus Macer praefuerat3 laeto
milite ud mutationem ducum, et ducibus ob crebras
seditiones tam infestam mllitiam adspernantibus.
XXXVII. Invenio apud quosdam auctores, pa·
rore belli, seu fastidio utriusque principis, quorum
flagitia ac dedecus apertiore in dies iamai noscebantur,

dubiusse exercitus, num, posito certamine, veli si
in medium consultarent, vel senatui permitterent i·
sgere imperatorem: atque eo duces Othonianos sps-

 

