110 HISTORIARUM Luni Gratidio-m.

jani dic, autquinque in motoria dilaberentur. Pro·
fectum eidem nocte Flavianus, obsim Vespasiani li·
ieris, discrimini exernuu est. ,

ΧΙ. Legiones, veluti tabe infectae, Aponium Sa·
turninum, Moesici exercitis legatum, eo atrocius
aggrediuntur, quod nnn, ut prius, labore et omre
lentae, sed medic diei exsraerant3 vulgatis epistolis
ques Saturninus ad Vitellium scripsisse credebatur.
Ut olim virtutis modestiaque, tunc procacitatis et

. petulantiae, certamen erat, ne minus violenter Apes

nium, quam Fluvimum, ad supplicium mposoerent. '
Quippe Moesicae legiones, ssljutam a se Pannonico·
rum ultionem, remreutes, et Pannonici, velut ab·
solverentur aliorum seditione, iterare culpam gande-
bam. In hortos, in quibus devertebatur Saturninum,
pergulam nec tarn Primus et Aponianus ct Messala,
quamquem omni medo nisi, Quinc Saurminrnu,
quam obscuritas latebrarum, quibus occulelntur, va·
cantium serie hunorum manuus abuius: anos, =
omissis lictoribus, Patnvirun mcessit. Digressu
consularium uni Antonio vis uc potesne in utrunque
enercitum fuit, cedentibus collegis, &obversis mlli- ’
tum studiiss nec deerant, qui credam utrmque
seditionem fraude Antomi caeptum, ut solus bella
frueretur. . .

XII. Ne in Vitellii quidem partibus quietae rnen·
ies, exitiosiore diacordii, uon suspicionibus vulgi,
scd perfidii ducum, turbabantur. Lucilius Bassus,
classis Ravennatis pnoeioetus, ambiguos militum ari·
mos quod, magna pars Dalmatae Pannoniique aaut
quaa provinciae Vespasiano tenebantur, partibus ejru
aggregaverat. Nox proditioni electa, ut, coeteris
ignaris, soli inprincipiadefectoacs coirent. &saus
pudore, seu metu, quisnam exitus foret, intra domim
opperiebatur. Trieres-chi *magno tumultu Vitellii
imagines invadunt3 et, pascis resistentium obtruu·
catis, caeterum vulgus, mun menum medio, iu
Vespasianum inclinabat. Tim prognaes lucilius

 

